# Linux-ubuntu
리눅스울화통

안녕하세요 저희조는 리눅스 울화통
조원으로는 전진영,장아라,박정호가있습니다.

발표를 시작하겠습니다.
목차를 보겠습니다.

첫번재 커뮤니케이션 저희는 디스코드와 카카오톡을 활용하여 대화를 하였습니다.

두번째 포지션테이블 업무분담표입니다.

세번째는 코드공유

다음으로는 리눅스 우분투로 로그인을 구현하였습니다.

그리고 리눅스 쉘스크립트를 사용하여 달력을 만들었습니다.

그리고 이런 내용을 블로그로 정리하였습니다.

목차에 순번대로 발표를 이어가겠습니다.

첫번째 커뮤니케이션입니다. 디스코드와 카카오톡으로 소토을이어갔습니다.

두번째 포지션테이블입니다. 저는 로그인구현 장아라팀원은 달력구현 박정호팀원 애러 및 팁 그리고 블로그정리
를하였습니다.

세번째입니다. 코드공유입니다. 저희는 github를 사용하여 코드를 공유하고 네이버블로그를 사용하여 정리하였습니다.

네번째입니다.
리눅스 우분투를 이용하여 로그인 구현하였습니다.
순번은 로그인구현을 윈도우에서 먼저 진행하였고 리눅으 우분투를 사용하기위해 디렉터리생성 파일권한설정 
윈도우 로그인구현파일 복사 및 실행하였습니다.

로그인구현하는 파일 구조를 간단히 보겠습니다.
config로 db단 환경변수 설정
models로 db sequelize 설정
passport로 kakaotalk or localdb 연결
public으로 css구성
route로 page간결화
views로 익스프로우 화면 구성
.env로 cookie secret
app.js 서버구성..을 하였습니다.
이렇게해서 윈도우에서 실행 하였습니다.

리눅스 우분투에서 mkdir user3을 만들어줘서 디렉토리를 만들어주고
권한을 chmod 777 -R로 하여금해서 user3에 모든 파일에 일고쓰기권한을 주었습니다.

그리고 권한부여후 npm install npx sequelize등을 사용하여 데이터베이스 구축 그리고 실행하였습니다.

실행된 화면 입니다.

윤아라 조원이 맡은 달력만들기입니다.

달력만들기 내용은 제가 맡은 부분은 아니지만 간단명료하게 설명하겠습니다.
이번년은 윤년이 아닙니다. 윤달이 없습니다.
코드를 좀 읽어보겠습니다.

예 그렇습니다. 실행화면으로는 이런식으로 나오더랍니다.

하면서 힘들었던점
리눅스 문업이 익숙지 않아서 윤년조건에 맞게 설정하는 것이 어려웠다고 합니다.
입력 값에 맞춰서 각 월에 대한 총일수가 출력되도록 하는것에 에러가 났었습니다.

팁 및 블로그 공유

로그인 관련팁에대해 설명하겠습니다.
로그인을 구현할때 location은 처음 시작할 때 부터 변수관리를 해두는 게 편합니다.
배포주소 타프로그램 연동관련

두번째 세션 데이터의 손신을 방지하기위해 DB작업을 해주어야 할것입니다.

passport 라이브러리 이용 팁입니다.
req.session.passport에 email이아니라 user인 이유는 passport환경이라서 그렇습니다.

클라이언트 다른 서버등등에서 세션값 쓰고 싶다면, req.session이 아니라 req.user로 요청해야합니다.
그럼 제대로 나옵니다.

ps 세션을 넣어줄 값을 추가하고싶다면 deserializeUser에 적으면 됩니다.

BCRYPT라이브러리 이용 팁입니다.
bcrypt 해쉬값 비교시 비교할 값 이미 해쉬처리된 값 순으로 순서안지키면 오류가 납니다.






